# 생활코딩 자바 강의 키워드 요약 정리(season2)

## 객체지향프로그램

Object : 변수와 매소드를 그루핑한 것

* 객체지향프로그래밍 교육

  문법, 설계



* 객체 지향 프로그래밍 : 연관된 메소드와 그 메소드가 사용하는 변수들을 분류하고 그룹핑하는 것
* 은닉화, 캡슐화 : 사용방법만 노출시키고 내부구조는 숨기는 것
* 인터페이스 : 부품들 간의 약속 , 이질적인 것이 결합하는 것을 막아준다.

## 클래스와 인스턴스 그리고 객체

중복을 최대한 제거하는 것이 좋은 코드

- 메소드화

- 객체지향 ?

  서로 연관되어있는 데이터와 연산을 최대한 그룹핑

- 객체 ?

  Calculator c1 = new Calculator();

  Calculator 는 객체 c1은 인스턴스

  c1은 인스턴스 = 구체적인 객체 

  객체는 독립된 프로그램으로 보기

클래스 : 연관되어 있는 변수와 메소드의 집합

인스턴스 : 클래스를 구체적인 제품으로 new해서 만드는 것 .구체적인 제품이 바로 instance

# 클래스 멤버와 인스턴스 멤버

객체 멤버(구성원):

 - 변수
 - 메소드

Class / Instance 둘 다 변수와 메소드 가질 수 있다.

Static을 멤버(변수, 메소드) 앞에 붙이면 클래스의 멤버가 된다. 

계산을 모두에 적용시킬 때 클래스 변수 사용

static  메소드 는 클래스 메소드

* 인스턴스 메소드는 클래스 멤버에 접근할 수 없다.
* 클래스 메소드는 인스턴스 멤버에 접근 할 수 있다.



* 인스턴스 변수 -> Non-Static Field
* 클래스 변수 -> Static Field




# 유효범위

프로그램이 커지면 여러 가지 이유로 이름이 충돌하게 된다. 이를 해결하기 위해서 고안된 것 유효범위.

과거에는 메소드 내의 변수가 외의 변수에도 영향을 끼쳤다.

유효범위 : 변수를 전역변수, 지역변수로 나누어 좀 더 관리하기 편하게



전역변수에 의존한다는 것은 이 메소드가 다른 완제품의 부품으로서 사용될 수 없다는 의미다. 객체지향 덕분에 좀 더 안심하고 전역변수를 사용하게 되었지만, 객체도 크기가 커지면 관리의 이슈가 생겨난다. 객체지향 프로그래밍에서도 가급적이면 전역변수의 사용을 자제하는 것이 좋고, 동시에 단일 객체가 너무 비대해지지 않도록 적절하게 규모를 쪼개는 것도 중요하다.



# 초기화와 생성자

객체지향 프로그램에서 초기화에 해당하는 기능 : 생성자.

생성자 특징

* 값을 반환하지 않는다.
* 생성자의 이름은 클래스의 이름과 동일하다.



# 상속

객체지향의 재활용성을 극대화

상속 : 어떤 객체가 있을 때 그 객체의 필드(변수)와 메소드를 다른 객체가 물려 받을 수 있는 기능

* 자식 Extends 부모 : 자식을 많이 가질 수 있다.
* 자식 클래스가 또 다른 자식클래스로 상속을 할 수도 있다.




# 상속과 생성자

상위 클래스의 생성자를 상속해서 호출하는 것 super()

매개 변수가 있을 때는 자동으로 기본생성자를 만들어주지 않기 때문에 super 쓴다.

# overriding

오버라이딩 : '상속'받은 후 메소드 재정의 하는 것

오버라이딩 조건 : 메소드 이름/ 매개변수, 숫자 데이터 타입/ 리턴타입(메소드 서명)



# Overloading

이름은 같지만 시그니처는 다른 메소드를 중복으로 선언 할 수 있는 방법을 메소드 오버로딩이라고 한다.

ex) 매개 변수 개수가 다른 같은 기능의 메소드 이름 하나로 만들 수 있게 하는 기능 - 이름 기억하기 어려우므로

오버로딩의 조건 : 메소드 명 같고, 매개변수 다르고, 리턴타입은 같다.

# 클래스 패스

클래스 하나는 하나의 클래스 파일이 된다.

클래스 패스 : 어떤 파일을 실행하려고 할 때 위치하고 있는 장소

​                     : 컴퓨터의 저장장치 어딘가에 존재하는 클래스 파일을 사용하기 위한 방법

java -classpath ".:lib" ClasspathDemo2

환경변수 : 클래스가 어디에 위치하고 있는가 => 자바설치 후 환경변수지정하는이유

# 패키지

하나의 클래스 안에서 같은 이름의 클래스들을 사용하기 위한 방법.

패키지 = 디렉토리

패키지가 다르면 import  해야한다.

# 기본 패키지와 사용자 정의 로직

System.(system은 클래스)

out.(클래스의 필드)

println(메소드)

java.lang.* : 자바 프로그래밍을 하기 위해서 필수적인 클래스들을 모아둔 패키지

자바 에플리케이션을 만든다는 것? 

-자바에서 제공하는 패키지들을 부품으로 조립해서 사용자 정의 로직을 만드는 과정

# API

application programming interface

사용자 > 소프트웨어 공학 > 전자공학> 전기공학

https://docs.oracle.com/javase/9/docs/api/index.html?overview-summary.html

여기서 패키지 조회가능

* java.lang : 자바 프로그래밍을 위한 가장 기본적인 패키지와 클래스
* java.util :  프로그램을 제어하기 위한 클래스와 데이터를 효율적으로 저장하기 위한 클래스
* java.io : 키보드, 모니터, 프린터, 파일 등을 제어할 수 있는 클래스
* java.net: 통신을 위한 기능


# 접근 제어자

public/private(클래스 밖에는 접근할 수 없다.)

사용이유 : 사용자가 접근하면 안되거나 접근 할 필요가 없는 멤버에 대한 접근을 규제할 수 있게 됨.

* 클래스 멤버 접근제어자

public > protected > default > private

* 클래스 접근 제어자

  public > default


# Abstract

상속 강제 규제/본체가 없다

동작하는 부분이 다른 방식을, 상속을 강제해 사용자가 위임하게 만드려고 사용






